Repository: kuma35/sqlite-docs-ja
Catalog: po/quirks.po
Languages: ja_jp

source: Quirks, Caveats, and Gotchas In SQLite
ja_jp: SQLite の癖(quirks)と注意事項(caveats)と落とし穴(gotchas)

source: <a href="#overview">1. Overview</a>
ja_jp: <a href="#overview">1. 概要</a>

source: <a href="#sqlite_is_embedded_not_client_server">2. SQLite Is Embedded, Not Client-Server</a>
ja_jp: <a href="#sqlite_is_embedded_not_client_server">2. SQLiteは「組み込み」で、クライアント・サーバではありません</a>

source: <a href="#flexible_typing">3. Flexible Typing</a>
ja_jp: <a href="#flexible_typing">3. 柔軟な型付け(Flexible Typing)</a>

source: <a href="#no_separate_boolean_datatype">3.1. No Separate BOOLEAN Datatype</a>
ja_jp: <a href="#no_separate_boolean_datatype">3.1. BOOLEAN データ型はありません</a>

source: <a href="#no_separate_datetime_datatype">3.2. No Separate DATETIME Datatype</a>
ja_jp: <a href="#no_separate_datetime_datatype">3.2. DATETIME データ型はありません</a>

source: <a href="#the_datatype_is_optional">3.3. The datatype is optional</a>
ja_jp: <a href="#the_datatype_is_optional">3.3. データ型はオプションです</a>

source: <a href="#foreign_key_enforcement_is_off_by_default">4. Foreign Key Enforcement Is Off By Default</a>
ja_jp: <a href="#foreign_key_enforcement_is_off_by_default">4. 外部キー(foreign Key)の強制はデフォルトでオフになっています</a>

source: <a href="#primary_keys_can_sometimes_contain_nulls">5. PRIMARY KEYs Can Sometimes Contain NULLs</a>
ja_jp: <a href="#primary_keys_can_sometimes_contain_nulls">5. PRIMARY KEY には NULL(達) が含まれる事ががあります</a>

source: <a href="#aggregate_queries_can_contain_non_aggregate_result_columns_that_are_not_in_the_group_by_clause">6. Aggregate Queries Can Contain Non-Aggregate Result Columns That Are Not In The GROUP BY Clause</a>
ja_jp: <a href="#aggregate_queries_can_contain_non_aggregate_result_columns_that_are_not_in_the_group_by_clause">6. 集計クエリには、 GROUP BY 句にない非集計結果列を含めることができます</a>

source: <a href="#does_not_do_full_unicode_case_folding_by_default">7. Does Not Do Full Unicode Case Folding By Default</a>
ja_jp: <a href="#does_not_do_full_unicode_case_folding_by_default">7. デフォルトでは Unicode 文字全ての Case Folding は行いません</a>

source: <a href="#double_quoted_string_literals_are_accepted">8. Double-quoted String Literals Are Accepted</a>
ja_jp: <a href="#double_quoted_string_literals_are_accepted">8. 二重引用符で囲まれた文字列リテラル("...")を受け入れます</a>

source: <a href="#keywords_can_often_be_used_as_identifiers">9. Keywords Can Often Be Used As Identifiers</a>
ja_jp: <a href="#keywords_can_often_be_used_as_identifiers">9. 多くの場合、 キーワードは識別子として使用できます</a>

source: <a href="#dubious_sql_is_allowed_without_any_error_or_warning">10. Dubious SQL Is Allowed Without Any Error Or Warning</a>
ja_jp: <a href="#dubious_sql_is_allowed_without_any_error_or_warning">10. 疑わしい SQL は、エラーや警告なしで許可されます</a>

source: <a href="#autoincrement_does_not_work_the_same_as_mysql">11. AUTOINCREMENT Does Not Work The Same As MySQL</a>
ja_jp: <a href="#autoincrement_does_not_work_the_same_as_mysql">11. AUTOINCREMENT は MySQL と全く同じようには機能しません</a>

source: <a href="#nul_characters_are_allowed_in_text_strings">12. NUL Characters Are Allowed In Text Strings</a>
ja_jp: <a href="#nul_characters_are_allowed_in_text_strings">12. テキスト文字列中でNULL文字を使う事が許可されています</a>

source: <a href="#sqlite_distinguishes_between_integer_and_text_literals">13. SQLite Distinguishes Between Integer And Text Literals</a>
ja_jp: <a href="#sqlite_distinguishes_between_integer_and_text_literals">13. SQLite は整数とテキスト・リテラルを区別します</a>

source: <span>1. </span>Overview
ja_jp: <span>1. </span>概要

source: The SQL language is a "standard". Even so, no two SQL database engines work exactly alike. Every SQL implementation has it own peculiarities and oddities, and SQLite is no exception to this rule.
ja_jp: SQL 言語は「スタンダード」です。 それでも、 まったく同じように機能する SQL データベース・エンジンはふたつとありません。 すべての SQL 実装には独自の特殊性と奇妙な点があり、 SQLite もこのルールの例外ではありません。

source: This document strives to highlight the principal differences between SQLite and other SQL implementations, as an aid to developers that are porting to or from SQLite or who are trying to build a system that works across multiple database engines.
ja_jp: このドキュメントは、 SQLite と他の SQL 実装との主な相違点を強調することを目的としており、 SQLite に移植する、 または SQLite から移植する開発者、 または複数のデータベース・エンジン間で動作するシステムを構築しようとしている開発者を支援します。

source: If you are an SQLite user whose has stumbled over some quirk of SQLite that is not mentioned here, please let the developers know by posting a brief message on the <a href="https://sqlite.org/forum/forum">SQLite Forum</a>.
ja_jp: あなたが、 ここに記載されていない SQLite の癖につまずいた SQLite ユーザーの場合、 <a href="https://sqlite.org/forum/forum">SQLite Forum</a> に短いメッセージを投稿して開発者に知らせてください。

source: <span>2. </span>SQLite Is Embedded, Not Client-Server
ja_jp: <span>2. </span>SQLiteは「組み込み」で、クライアント・サーバではありません

source: Whenever comparing SQLite to other SQL database engines like SQL Server, PostgreSQL, MySQL, or Oracle, it is important first of all to realize that SQLite is not intended as a replacement or competitor to any of those systems. SQLite is <a href="serverless.html">serverless</a>. There is no separate server process that manages the database. An application interacts with the database engine using function calls, not by sending messages to a separate process or thread.
ja_jp: SQLite を、 SQL Server または PostgreSQL または MySQL または Oracle などの 他の SQL データベース・エンジンと比較する場合は常に、 SQLite がこれらのシステムの代替または競合を意図したものではないことを、 まず認識することが重要です。 SQLite は <a href="serverless.html">サーバー不要(serverless)</a>です。 データベースを管理する個別のサーバー・プロセスはありません。 アプリケーションは、 別のプロセスまたはスレッドにメッセージを送信するのではなく、 関数呼び出しを使用してデータベース・エンジンと対話します。

source: The fact that SQLite is embedded and <a href="serverless.html">serverless</a> instead of being client/server is a feature, not a bug.
ja_jp: SQLite が埋め込みであり、クライアント/サーバーではなく <a href="serverless.html">サーバー不要(serverless)</a> であるという事実は、 バグではなく機能です。

source: Client/server databases like MySQL, PostgreSQL, SQL Server, Oracle, and others are an important component of modern systems. These systems solve an important problem. But SQLite solves a different problem. Both SQLite and client/server databases have their role. Developers who are comparing SQLite against other SQL database engines need to clearly understand this distinction.
ja_jp: MySQL や PostgreSQL や SQL Server や Oracle などの クライアント/サーバー データベースは、 最新のシステムの重要なコンポーネントです。 これらのシステムは重要な問題を解決します。 しかし、 SQLite は別の問題を解決します。 SQLite と クライアント/サーバー データベースの両方にそれぞれの役割があります。 SQLite を他の SQL データベース・エンジンと比較している開発者は、 この違いを明確に理解する必要があります。

source: See the <a href="whentouse.html">Appropriate Uses For SQLite</a> document for additional information.
ja_jp: 詳細については、<a href="whentouse.html">SQLite の適切な利用</a>ドキュメントを参照してください。

source: <span>3. </span>Flexible Typing
ja_jp: <span>3. </span>柔軟な型付け(Flexible Typing)

source: SQLite is flexible with regard to datatypes. Datatypes are advisory rather than mandatory.
ja_jp: SQLite はデータ型に関して柔軟です。 データ型は必須(mandatory)ではなく推奨(advisory)です。

source: Some commentators say that SQLite is "weakly typed" and that other SQL databases are "strongly typed". We consider these terms to be inaccurate and even pejorative. We prefer to say that SQLite is "flexibly typed" and that other SQL database engines are "rigidly typed".
ja_jp: 一部の評論家は、SQLite は「弱く型付け」(weakly typed)と言い、 他の SQL データベースは「強く型付け」(strongly typed)と言っています。 私たちは、 これらの用語は不正確であり、 非難されるべきであるとさえ思っています。 私たちは、 SQLite は「柔軟な型付け」(flexibly typed)と言い、他の SQL データベース エンジンは「厳密な型付け」(rigidly typed)と言います。

source: See the <a href="datatype3.html">Datatypes in SQLite</a> document for a detailed discussion of the type system in SQLite.
ja_jp: SQLite の型システムの詳細については、<a href="datatype3.html">Datatypes in SQLite</a> ドキュメントを参照してください。

source: The key point is that SQLite is very forgiving of the type of data that you put into the database. For example, if a column has a datatype of "INTEGER" and the application inserts a text string into that column, SQLite will first try to convert the text string into an integer, just like every other SQL database engine. Thus, if one inserts <b>'1234'</b> into an INTEGER column, that value is converted into an integer 1234 and stored. But, if you insert a non-numeric string like <b>'wxyz'</b> into an INTEGER column, unlike other SQL databases, SQLite does not throw an error. Instead, SQLite stores the actual string value in the column.
ja_jp: 重要な点は、 SQLite はデータベースに入れるデータの型に非常に寛大であるということです。 たとえば、 列(column)のデータ型が "INTEGER" で、 アプリケーションがその列にテキスト文字列を挿入する場合、 SQLite は、他のすべての SQL データベース・エンジンと同様に、 まずはテキスト文字列を整数に変換しようとします。 したがって、 <b>'1234'</b> を INTEGER 列に挿入すると、その値は整数 1234 に変換されて格納されます。 ただし、 <b>'wxyz'</b> のような数値以外の文字列を INTEGER 列に挿入すると、 他の SQL データベースとは異なり、 SQLite はエラーを投げません。 代わりに、 SQLite は実際の文字列値を列に格納します。

source: Similarly, SQLite allows you to store a 2000-character string into a column of type VARCHAR(50). Other SQL implementations would either throw an error or truncate the string. SQLite stores the entire 2000-character string with no loss of information and without complaint.
ja_jp: 同様に、 SQLite では、 2000 文字の文字列を VARCHAR(50) 型の列に格納できます。 他の SQL 実装では、 エラーが投げられるか、 文字列が切り捨てられます。 SQLite は、2000 文字の文字列全体を、 情報の損失無く、 かつ、 問題無しに保存します。

source: Where this ends up causing problems is when developers do some initial coding work using SQLite and get their application working, but then try to convert to another database like PostgreSQL or SQL Server for deployment. If the application is initially taking advantage of SQLite's flexible typing, then it will fail when moved to another database that uses a more rigid and unforgiving type enforcement policy.
ja_jp: これが最終的に問題を引き起こすのは、 開発者が SQLite を使用して最初のコーディング作業を行い、 アプリケーションを動作させた後、 デプロイのために PostgreSQL や SQL Server などの別のデータベースに変換しようとした場合です。 アプリケーションが最初に SQLite の柔軟な型付け(flexible typing)を利用している場合、 より厳格で寛大でない型強制ポリシーを使用する別のデータベースにいくと失敗します。

source: <a href="flextypegood.html">Flexible typing is a feature</a> of SQLite, not a bug. Flexible typing is about freedom. Nevertheless, we recognize that this feature does sometimes cause confusion for developers who are accustomed to working with other databases that are more strict with regard to data type rules. In retrospect, perhaps it would have been less confusing if SQLite had merely implemented an ANY datatype so that developers could explicitly state when they wanted to use flexible typing, rather than making flexible typing the default. As an accommodation for those who expect rigid typing, SQLite version 3.37.0 (2021-11-27) introduced the option of <a href="stricttables.html">STRICT tables</a>. These either impose the mandatory datatype constraints found in other SQL database engines, or allow the explicit ANY datatype to retain SQLite's flexible typing.
ja_jp: <a href="flextypegood.html">柔軟な型付(flexible typing)</a>は SQLite の機能であり、 バグではありません。 柔軟な型付けは自由です。 それでも私たちは、 この機能は、 データ型の規則に関してより厳密な他のデータベースでの作業に慣れている開発者に混乱を招くことがあることを認識しています。 振り返ってみると、 柔軟な型付けをデフォルトにするのではなく、 柔軟な型付けを使用したいときに開発者が明示的に指定できるように、SQLite が単に ANY データ型を実装していれば、 混乱は少なくなったでしょう。 厳密な型付けを期待するユーザーへの対応として、 SQLite バージョン 3.37.0 (2021-11-27) では <a href="stricttables.html">STRICT テーブル</a>のオプションが導入されました。 これらは、 他の SQL データベース・エンジンに見られる必須のデータ型制約を課すか、 明示的な ANY データ型が SQLite の柔軟な型付けを保持できるようにします。

source: <span>3.1. </span>No Separate BOOLEAN Datatype
ja_jp: <span>3.1. </span>BOOLEAN データ型はありません

source: Unlike most other SQL implementations, SQLite does not have a separate BOOLEAN data type. Instead, TRUE and FALSE are (normally) represented as integers 1 and 0, respectively. This does not seem to cause many problems, as we seldom get complaints about it. But it is important to recognize.
ja_jp: 他のほとんどの SQL 実装とは異なり、 SQLite には個別の BOOLEAN データ型がありません。 代わりに、 TRUE と FALSE は (通常) それぞれ整数 1 と 0 として表されます。 これについて苦情が寄せられることはめったにないため、 これは多くの問題を引き起こしているようには見えません。 しかし、 そうであると認識することは重要です。

source: Beginning with SQLite <a href="releaselog/3_23_0.html">version 3.23.0</a> (2018-04-02), SQLite also recognizes TRUE and FALSE keywords as aliases for integer values 1 and 0, respectively. This provides better compatibility with other SQL implementations. But for backwards compatibility, if there are columns named TRUE or FALSE, then the keywords are treated as identifiers referencing those columns, rather than BOOLEAN literals.
ja_jp: SQLite <a href="releaselog/3_23_0.html">バージョン 3.23.0</a> (2018-04-02) 以降、 SQLite は TRUE および FALSE キーワードをそれぞれ整数値 1 および 0 のエイリアスとして認識します。 これにより、 他の SQL 実装との互換性が向上します。 ただし、 下位互換性のために、TRUE または FALSE という名前の列がある場合、キーワードは BOOLEAN リテラルではなく、 それらの列を参照する識別子として扱われます。

source: <span>3.2. </span>No Separate DATETIME Datatype
ja_jp: <span>3.2. </span>DATETIME データ型はありません

source: SQLite has no DATETIME datatype. Instead, dates and times can be stored in any of these ways:
ja_jp: SQLite には DATETIME データ型がありません。 代わりに、 日付と時刻は以下のいずれかの方法で保存できます:

source: As a TEXT string in the ISO-8601 format. Example: '2018-04-02 12:13:46'.
ja_jp: ISO-8601 形式の TEXT 文字列として。 例: '2018-04-02 12:13:46'

source: As an INTEGER number of seconds since 1970 (also known as "unix time").
ja_jp: 1970 年からの INTEGER 秒数("unix time" とも呼ばれます)として。

source: As a REAL value that is the fractional <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Julian_day">Julian day number</a>.
ja_jp: <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Julian_day">ユリウス通日数(Julian day number)</a> の小数値である REAL 値として。

source: The built-in <a href="lang_datefunc.html">date and time functions</a> of SQLite understand date/times in all of the formats above, and can freely change between them. Which format you use, is entirely up to your application.
ja_jp: SQLite の組み込みの<a href="lang_datefunc.html">日付と時刻の関数</a>は、 上記のすべての形式の 日付/時刻 を認識し、 それらの間で自由に変更(freely change)できます。 あなたがどの形式を使用するかは、 完全にあなたのアプリケーション次第です。

source: <span>3.3. </span>The datatype is optional
ja_jp: <span>3.3. </span>データ型はオプションです

source: Because SQLite is flexible and forgiving with regard to datatypes, table columns can be created that have no specified datatype at all. For example:
ja_jp: SQLite はデータ型に関して柔軟で寛容であるため、 データ型がまったく指定されていないテーブル列を作成できます。 例えば以下のようなのです:

source: The table "t1" has four columns "a", "b", "c", and "d" that have no particular datatype assigned. You can store anything you want in any of those columns.
ja_jp: テーブル "t1" には、特定のデータ型が割り当てられていない 4 つの列 "a" と "b" と"c" と "d" があります。 これらの列には、 あなたが必要なものを何でも格納できます。

source: <span>4. </span>Foreign Key Enforcement Is Off By Default
ja_jp: <span>4. </span>外部キー(foreign Key)の強制はデフォルトでオフになっています

source: SQLite has parsed foreign key constraints for time out of mind, but added the ability to actually enforce those constraints much later, with <a href="releaselog/3_6_19.html">version 3.6.19</a> (2009-10-14). By the time foreign key constraint enforcement was added, there were already countless millions of databases in circulation that contained foreign key constraints, some of which were not correct. To avoid breaking those legacy databases, foreign key constraint enforcement is turned off by default in SQLite.
ja_jp: SQLite は大昔から外部キー制約を解釈しますが、 <a href="releaselog/3_6_19.html">バージョン 3.6.19</a> (2009-10-14) でこれらの制約を実際に強制する機能を追加しました。 外部キー制約の強制が追加されるまでに、 外部キー制約を含む数え切れない数のデータベースが流通しており、 そのうちのいくつかは正しくありませんでした。 これらの過去の遺産(legacy)なデータベースを壊さないようにするために、 SQLite では外部キー制約の強制はデフォルトではオフになっています。

source: Applications can activate foreign key enforcement at run-time using the <a href="pragma.html#pragma_foreign_keys">PRAGMA foreign_keys</a> statement. Or, foreign key enforcement can be activated at compile-time using the <a href="compile.html#default_foreign_keys">-DSQLITE_DEFAULT_FOREIGN_KEYS=1</a> compile-time option.
ja_jp: アプリケーションは、 <a href="pragma.html#pragma_foreign_keys">PRAGMA foreign_keys</a> ステートメントを使用して、 実行時に外部キーの強制を有効にすることができます。 または、 <a href="compile.html#default_foreign_keys">-DSQLITE_DEFAULT_FOREIGN_KEYS=1</a> コンパイル時オプションを使用して、 コンパイル時に外部キーの強制を有効にすることもできます。

source: <span>5. </span>PRIMARY KEYs Can Sometimes Contain NULLs
ja_jp: <span>5. </span>PRIMARY KEY には NULL(達) が含まれる事ががあります

source: Usually (the exceptions are <a href="lang_createtable.html#rowid">INTEGER PRIMARY KEY</a> tables and <a href="withoutrowid.html">WITHOUT ROWID</a> tables) a PRIMARY KEY in an SQLite table is really the same as a UNIQUE constraint. Due to an historical oversight, the column values of such a PRIMARY KEY are allowed to be NULL. This is a bug, but by the time the problem was discovered there where so many databases in circulation that depended on the bug that the decision was made to support the buggy behavior moving forward.
ja_jp: 通常(例外は <a href="lang_createtable.html#rowid">INTEGER PRIMARY KEY</a> テーブルと <a href="withoutrowid.html">WITHOUT ROWID</a> テーブルです)、 SQLite の PRIMARY KEY テーブルは UNIQUE 制約と同じです。 歴史的な見落としにより、 そのような PRIMARY KEY の列の値は NULL にすることができます。 これはバグですが、 問題が発見されるまでに、 非常に多くのデータベースがバグに依存して流通していたため、 バグのある動作を今後もサポートすることが決定されました。

source: The value of an <a href="lang_createtable.html#rowid">INTEGER PRIMARY KEY</a> column must always be a non-NULL integer. The PRIMARY KEY columns of a <a href="withoutrowid.html">WITHOUT ROWID</a> table are also required to be non-NULL.
ja_jp: <a href="lang_createtable.html#rowid">INTEGER PRIMARY KEY</a> 列(column)の値は、 常に NULL 以外の整数でなければなりません。 <a href="withoutrowid.html">WITHOUT ROWID</a> テーブルの PRIMARY KEY 列も非 NULL である必要があります。

source: <span>6. </span>Aggregate Queries Can Contain Non-Aggregate Result Columns That Are Not In The GROUP BY Clause
ja_jp: <span>6. </span>集計クエリには、 GROUP BY 句にない非集計結果列を含めることができます

source: In most SQL implementations, output columns of an aggregate query may only reference aggregate functions or columns named in the GROUP BY clause. It does not make good sense to reference an ordinary column in an aggregate query because each output row might be composed from two or more rows in the input table(s).
ja_jp: ほとんどの SQL 実装では、 集計クエリの出力列は、 集計関数または GROUP BY 句で指定された列のみを参照できます。 各出力行は入力テーブル(達)の 2 つ以上の行から構成されている可能性があるため、 集計クエリで通常の列を参照することは意味がありません。

source: SQLite does not enforce this restriction. The output columns from an aggregate query can be arbitrary expressions that include columns not found in GROUP BY clause. This feature has two uses:
ja_jp: SQLite はこの制限を強制しません。 集計クエリからの出力列は、 GROUP BY 句にない列を含む任意の式にすることができます。 この機能には以下の 2 つの用途があります:

source: With SQLite (but not any other SQL implementation that we know of) if an aggregate query contains a single min() or max() function, then the values of columns used in the output are taken from the row where the min() or max() value was achieved. If two or more rows have the same min() or max() value, then the columns values will be chosen arbitrarily from one of those rows. For example to find the highest paid employee:
ja_jp: (私たちが知っている他の SQL 実装ではなく、) SQLite では、集計クエリに単一の min() または max() 関数が含まれている場合、 出力で使用される列の値は、 min() または max() を達成する値のある行から取得されます。 同じ min() または max() の値を持つ行が２つ以上ある場合、 列の値はそれらの行の 1 つから任意に選択されます。 たとえば、 最も給与の高い従業員を見つけるには、 以下のようにします:

source: In the query above, the values for the first_name and last_name columns will correspond to the row that satisfied the max(salary) condition.
ja_jp: 上記のクエリでは、 first_name 列と last_name 列の値は、 max(salary) 条件を満たす行に対応します。

source: If a query contains no aggregate functions at all, then a GROUP BY clause can be added as a substitute for the DISTINCT ON clause. In other words, output rows are filtered so that only one row is shown for each distinct set of values in the GROUP BY clause. If two or more output rows would have otherwise had the same set of values for the GROUP BY columns, then one of the rows is chosen arbitrarily. (SQLite supports DISTINCT but not DISTINCT ON, whose functionality is provided instead by GROUP BY.)
ja_jp: クエリに集計関数がまったく含まれていない場合は、 DISTINCT ON 句の代わりに GROUP BY 句を追加できます。 つまり、出力行はフィルター処理され、 GROUP BY 句の個別の値セットごとに 1 つの行のみが表示されます。 2 つ以上の出力行が GROUP BY 列の値のセットが同じであった場合、 いずれかの行が任意に選択されます。 (SQLite は DISTINCT をサポートしますが、 代わりに GROUP BY によって機能が提供される DISTINCT ON はサポートしません。)

source: <span>7. </span>Does Not Do Full Unicode Case Folding By Default
ja_jp: <span>7. </span>デフォルトでは Unicode 文字全ての Case Folding は行いません

source: SQLite does not know about the upper-case/lower-case distinction for all unicode characters. SQL functions like upper() and lower() only work on ASCII characters. There are two reasons for this:
ja_jp: SQLite は、 すべての Unicode 文字での 大文字(upper-case)/小文字(lower-case) の区別を認識していません。 upper() や lower() などの SQL 関数は、ASCII 文字の範囲でのみ機能します。 これには 2 つの理由があります:

source: Though stable now, when SQLite was first designed, the rules for unicode case folding were still in flux. That means that the behavior might have changed with each new unicode release, disrupting applications and corrupting indexes in the process.
ja_jp: 現在は安定していますが、 SQLite が最初に設計されたとき、Unicode の case folding の規則はまだ流動的でした。 つまり、 新しい Unicode がリリースされるたびに振る舞いが変更され、 その過程でアプリケーションが崩壊し、 インデックスが破損する可能性があります。

source: The tables necessary to do full and proper unicode case folding are larger than the whole SQLite library.
ja_jp: 完全かつ適切な Unicode の case folding を行うために必要な表は、 SQLite ライブラリ全体よりも大きくなります。

source: Full unicode case folding is supported in SQLite if it is compiled with the <a href="compile.html#enable_icu">-DSQLITE_ENABLE_ICU</a> option and linked against the <a href="https://icu.unicode.org">International Components for Unicode</a> library. <a name="dblquote"></a>
ja_jp: SQLite が <a href="compile.html#enable_icu">-DSQLITE_ENABLE_ICU</a> オプションを指定してコンパイルされ、 <a href="https://icu.unicode.org">International Components for Unicode</a> ライブラリに対してリンクされている場合、 完全な Unicode case folding が SQLite でサポートされます。

source: <span>8. </span>Double-quoted String Literals Are Accepted
ja_jp: <span>8. </span>二重引用符で囲まれた文字列リテラル("...")を受け入れます

source: The SQL standard requires double-quotes around identifiers and single-quotes around string literals. For example:
ja_jp: SQL 標準では、 識別子を二重引用符で囲み、 文字列リテラルを一重引用符で囲む必要があります。 例えば:

source: SQLite accepts both of the above. But, in an effort to be compatible with MySQL 3.x (which was one of the most widely used RDBMSes when SQLite was first being designed) SQLite will also interpret a double-quotes string as string literal if it does not match any valid identifier.
ja_jp: SQLite は上記の両方を受け入れます。 ただし、 MySQL 3.x (SQLite が最初に設計されたときに最も広く使用されていた RDBMS の 1 つでした) との互換性を保つために、 SQLite は、 有効な識別子と一致しない場合、 二重引用符で囲まれた文字列を文字列リテラルとして解釈します。

source: This misfeature means that a misspelled double-quoted identifier will be interpreted as a string literal, rather than generating an error. It also lures developers who are new to the SQL language into the bad habit of using double-quoted string literals when they really need to learn to use the correct single-quoted string literal form.
ja_jp: この誤った機能が意味のは、 スペルミスのある二重引用符で囲まれた識別子が、 エラーを生成するのではなく、 文字列リテラルとして解釈されるということです。 また、 SQL 言語に慣れていない開発者が、 正しい、 単一引用符で囲まれた文字列リテラル形式の使用法を実際に学ぶ必要があるときに、 二重引用符で囲まれた文字列リテラルを使用するという悪い習慣に陥ります。

source: In hindsight, we should not have tried to make SQLite accept MySQL 3.x syntax, and should have never allowed double-quoted string literals. However, there are countless applications that make use of double-quoted string literals and so we continue to support that capability to avoid breaking legacy.
ja_jp: 後知恵ではありますが、 SQLite に MySQL 3.x 構文を受け入れさせようとするべきではなく、 二重引用符で囲まれた文字列リテラルを決して許可するべきではありませんでした。 けれども、 二重引用符で囲まれた文字列リテラルを使用するアプリケーションは無数にあるため、 過去の遺産(legacy)を壊さないようにその機能を引き続きサポートします。

source: As of SQLite 3.27.0 (2019-02-07) the use of a double-quoted string literal causes a warning message to be sent to the <a href="errlog.html">error log</a>.
ja_jp: SQLite 3.27.0 (2019-02-07) 以降、 二重引用符で囲まれた文字列リテラルを使用すると、 <a href="errlog.html">エラー・ログ</a>に警告メッセージが送られます。
